welches Ziel hat die Hamas verfolgt mit
dem Terroranschlag auf Israel ein
ranghoher Hamas Berater hat in einem
Interview mit der New York Times
gekräftigt dass es nicht darum gehe die
Situation im Gazastreifen zu verbessern
sondern darum einen dauerhaften
Kriegszustand mit Israel zu provozieren
israel will Hamas nun militärisch
vernichten diese Bilder sollen nach
Angaben des israelischen Militärs
Angriff auf Hamas Ziele im Gazastreifen
in der Nähe eines Krankenhauses und
einer Schule zeigen andere
Videoaufnahmen aus sozialen Netzwerken
sollen verzweifelte Palästinenser rund
um das Krankenhaus alschifa in Gaza City
zeigen unter dem das Hauptquartier der
Hamas vermutet wird aufgrund von
Luftangriffen und Treibstoffmangel
wurden schon einige Kliniken geschlossen
unser Reporter hat mit einem betroffenen
Patienten sprechen
können seit einem Jahr leidet Sari
rabaya an
Speiseröhrenkrebs sein Zustand hat sich
verschlechtert seitdem das Krankenhaus
der türkisch-palästinensischen
Freundschaft in Gaza Stadt Mitte Oktober
schließen musste der denn er wurde nach
hanjunis verlegt ins dar salam Hospital
aber hier kann er nicht so versorgt
werden wie es nötig
wäre als ich das Krankenhaus der
türkisch-palästinensischen Freundschaft
verlassen musste war das wie ein
Todesurteil denn ich kann nirgendwo
sonst die Behandlung bekommen die ich
brauche das war das einzige Krankenhaus
das spezialisiert war auf Krebspatienten
ich bin jetzt in Lebensgefahr es gib
Behandlung nichts ich kann nur auf
Gottes Entscheidung
warten Luftangriffe wie dieser am 10
Oktober beschädigten das Krankenhaus in
gasastadt sein Direktor Subis skik
machte israelische Kampfflugzeuge
verantwortlich doch das wies Israel
zurück außerdem gab es irgendwann keinen
Treibstoff mehr und somit keinen Strom
ein schwerer Schlag für die 2000
Krebspatienten im gaserastreifen die auf
das Krankenhaus angewiesen sind vier von
ihnen sind nach Angaben von Direktor SK
bereit orben seitdem das Krankenhaus
schließen musste der Transport der
Patienten in das dares salam Hospital in
janjunis war eine Herausforderung
außerdem kann Krebs dort eigentlich
nicht behandelt
werden ein Problem ist auch dass es
einfach nicht sicher ist die Patienten
innerhalb des gaserstreifens von und zum
Hospital zu
transportieren das müssen internationale
Organisationen wie z.B das Rote Kreuz
übernehmen auerdem ist es ein großes
Problem dass viele Behandlungen in Gasa
einfach nicht durchgeführt werden können
es gibt Patienten die aus Gasa
rausgebracht werden müssen für eine
Diagnose z.B oder für eine spezielle
Behandlung für dieses und andere
Probleme brauchen wir dringend eine
Lösung damit wir leben retten oder
Schmerzen lindern
können es gibt mehr als 1000 Patienten
die außerhalb von Gaza behandelt werden
müssen
SAR und mehr als 70 andere
Krebspatienten müssen vorerst im dares
salam Hospital bleiben und befürchten
dass sich ihr Gesundheitszustand
verschlechtert bis hin zum
Tod die Organisation ärzte der Welt
versucht dabei zu helfen die Lieferung
und Verteilung von medizinischen Gütern
in den gaserstreifen zu organisieren und
mit dem Direktor franois de kersmarer
kann ich jetzt sprechen
hallo guten Abend welche Hilfe konnten
sie schon
leisten ja ich muss einfach zu gestehen
für uns ist unter solchen Umständen und
nicht nur für uns sondern für alle
Helfer quasi unmöglich
großflächige Hilfe
anzubieten die
Krankenhäuser das medizinische Personal
werden schlicht und einfach bombardiert
das heißt die Arbeiten da unter
Lebensgefahr leider haben wir auch vor
ein paar Stunden
die traurige Nachricht erhalten dass ein
der 40 Kollegen von uns die in Gaza
strereifen Arbeiten unter der Trümmern
seines Hauses gestorben ist und mit ihm
13 weiteren Personen auch deswegen weil
die Hilfe nicht kommen konnte weil die
weitere wegen der weiteren Bombardierung
ähm ja das zeigt uns leider sehr
schmerzhaft wie gefährlich diese Arbeit
geworden ist und äh dass das ohne eine
Waffenruhe ist die Hilfe in Gasa
strereifen unmöglich und wird immer
schwieriger jetzt haben sie eine
Waffenruhe angesprochen welche
Bedingungen genau bräuchten ihre
Organisation und andere um die
medizinische Grundversorgung für die
rund 2 Millionen Menschen der
Zivilbevölkerung in Gaza sicherzustellen
also es wird ja jetzt diskutiert über
humanitäre Feuerpausen und Korridore was
brauchen
sie genau das brauchen wir eine
waffeninstell
Waffenruhe gefchte Einstellung weil ohne
die ist einfach die Verteilung der Hilfe
unmöglich die wird nicht stattfinden
können die Transporte sind unmöglich
unter Bombardierungen die Verteilung ist
möglich und die Arbeit der Helfer wird
nicht geschehen und natürlich die
Blockade die auch einher geht mit
dieser mit diesem bewaffneten Konflikt
die ist auch ein Todesurteil für viele
Menschen weil kein Treibstoff reinkommt
es gibt immer weniger Strom die
Krankenhäuser müssen jetzt rationieren
und nur noch ein paar Stunden pro Tag
für das Nötigste Strom zur Verfügung
stellen also ohne diese Waffenruhe wird
nichts passieren insofern ist es für uns
immer weniger verständlich warum die
internationale Gemeinschaft ist nicht
schafft so eine eine Waffen Ruhe
durchzusetzen ohne die dieses
Massensterben weitergehen wird ich danke
Ihnen für die Schilderung franois de
kehsmarker von der Organisation ärzte
der Welt und die Tonqualität bitten wir
zu
entschuldigen ich auch aber vielen
Dank der nostkonflikt war eines der
zentralen Themen des Treffens der
Außenministerin und Außenminister der G7
Staaten in Tokio sie sprachen sich
geschlossen für humanitäre Pausen und
Korridore im Gazastreifen aus das sei
nötig um die Lieferung von Hilfsgütern
und die Freilassung von Geiseln zu
ermöglichen US Außenminister blinken und
bundesaußenministerin werborg forderten
Israel zum Verzicht auf eine Besetzung
des Gazastreifens auf der einzige Weg zu
einem gerechten dauerhaften Frieden
bleibe eine zweist staatenlösung
erklärten die G7 Staaten und und unsere
politische chefkorrespondentin Michaela
Küfner hat das G7 Treffen in Tokio
beobachtet und zieht für uns ein Fazit
ein klares Signal der G7 viele sagen ein
überfälliges zum ersten Mal haben sie
sich hinter einer Formulierung
versammelt die eindeutig von Israel
besseren Schutz von Zivilisten fordert
gleichzeitig betonen alle G7 Staaten das
Recht Israels sich zu verteidigen aber
die Ambition Israels den effektiv im
Gazastreifen zu bekämpfen werden
eingehegt gleichzeitig war es den G7
wichtig zu zeigen dass diese große Krise
im Nahen Osten nicht bedeutet dass die
Ukraine weniger Unterstützung auch
materiell bekommen soll und auch auf der
diplomatischen
Bühne